Bien, les EHPAD sont des établissements qui sont médicalisés, c'est à dire qu'ils sont conçus par
le législateur pour qu'il y ait un médecin sans médecin coordonnateur, bien. L'équipe soignante n'a
plus d'encadrement. Et ça explique, je dirais, la perte de sens dans le travail du quotidien, mais
aussi ça peut expliquer, je dirais, le turnover excessif qu'on voit dans nos établissements et
qui, à mon avis, est très pénalisant pour l'ensemble du système. Donc du coup, ce médecin, il
est là, il accompagne les équipes, il va assurer leur formation pour les gestes de la vie
quotidienne, il va leur donner donc cette autonomie qui leur manque. Il va aussi donc nouer
des relations avec les réseaux partenaires, qu'il s'agisse d'hospitalisation à domicile, de soins
palliatifs. Il va aussi donc servir de lien, donc vis à vis des familles lorsqu'elles sont en
difficulté. Et globalement, donc il va avoir, je dirais, un rôle de conseiller scientifique qui
manque cruellement au directeur lorsqu'il n'y a pas de médecin coordonnateur. Donc, je pense que
oui, effectivement, la présence d'un médecin coordonnateur est importante et essentielle dans
nos établissements.