Bien, les EHPAD sont des établissements qui sont
médicalisés, c'est à dire qu'ils sont conçus par
le législateur pour qu'il y ait un médecin
sans médecin coordonnateur,
L'équipe soignante n'a plus d'encadrement.
Et ça explique, je dirais, la perte de sens
dans le travail du quotidien, mais
aussi ça peut expliquer,
je dirais, le turnover excessif
qu'on voit dans nos établissements et
qui, à mon avis, est très pénalisant pour l'ensemble
du système.
Donc du coup, ce médecin,
il est là, il accompagne
les équipes,
il va assurer leur formation pour les gestes
de la vie quotidienne,
il va leur donner donc
cette autonomie
qui leur manque.
Il va aussi donc nouer
des relations
avec les réseaux partenaires, qu'il s'agisse
d'hospitalisation à domicile, de soins palliatifs.
Il va aussi donc servir de lien,
donc vis à vis des familles
lorsqu'elles sont en difficulté.
Et globalement, donc il va avoir, je dirais,
un rôle de conseiller scientifique qui
manque cruellement au directeur
lorsqu'il n'y a pas de médecin coordonnateur.
Donc, je pense que oui, effectivement,
la présence d'un médecin
coordonnateur est importante
et essentielle dans nos établissements.