Koord à travers son dispositif,
permet au médecin coordonnateur
de pouvoir intervenir et accompagner les équipes
au travers des visios sur les grands staffs,
sur les grands risques gériatriques,
à travers des formations
qu'on peut aussi élaborer
en collaboration
avec les équipes.
Et on adapte, j'allais dire, nos thématiques
en fonction des besoins et des demandes
de l'établissement ou de ce que nous,
on a évalué en terme de besoins.
Et puis Koord, c'est surtout et avant tout,
je pense qu'il y a une belle communauté médicale
et pas que,
qui nous permet de redonner
du sens à notre travail et à retrouver du plaisir
à travailler sur ces fonctions
de médecin coordonnateur.
Pas toujours pléblicité, pas toujours valorisé.